海嘯完全淹沒了該地區。
整個地區都淹水了。
請減少使用量。
我可以確認。
我明白了。
福島核災十年後
這樣的場景至今仍令人難以觀看。
2011年的地震和海嘯重創了日本東北部，
造成超過15000人死亡
夷平超過12萬棟房屋，
損失超過2000億美元。
爆炸的威力與官方說法——反應爐本身倖存下來——不符。
難以想像。
十年後，
地震和核災留下的痕跡仍然清晰可見。
今天，
福島縣的人口仍比三重災難發生前減少了18萬人。
Vice World News在福島核事故十週年紀念日前幾週重返福島，採訪了一些相關人士。
儘管如此，
拒絕離開。
這裡是浪宮市，
距第一核電廠20公里，
這裡曾是人類史上第二嚴重的核子事故發生地。
災難發生之前，
約有 21,000 人居住在浪宮町。
今天，
人口略多於1200人。
我們正要去見吉澤先生，
在浪宮町擁有一座牧場的主人。
他是最早返回這座城市的居民之一。
雖然它仍然被宣佈為不安全。
我們想問他，是什麼促使他冒這個險。
他為什麼回來？
他對浪谷市有什麼看法？
災難發生至今已有10年。
吉澤正美以前是酪農。
後來，附近核電廠的輻射使他的牛群生病了。
他現在還剩下257頭牛。
它們都含有過量的放射性物質，不能食用它們的肉或奶。
你們撤離後，那些牛後來怎麼樣了？
我之前賣掉330頭牛的交易取消了。
他們告訴我：“別帶他們來。”
他們說，“牛有放射性。”
促成這筆交易的老闆說，交易結束了。
一切都結束了。他叫我快跑。
μSv/h
方圓20公里內的所有人必須立即撤離。
所以，我只能趁著我的牛都還拴在這裡的時候逃走。
有些酪農離開時，乳牛還拴著。
這些動物最後都餓死了。
他們沒有水，也沒有食物。奶牛們都變成了木乃伊。
我在牧場待了大約一周，直到 3 月 17 日或 18 日。
我需要照顧330頭牛。
我無法立即撤離。
之後，政府指示我們「處置」所有倖存的牲畜。我們接到的指示就是這樣。
之後，政府告訴我們「丟掉」一切東西。
2011年4月22日，他們封鎖了該區域。我們進不去，也無法照顧牛群。
大多數乳品廠別無選擇，只能服從政府命令。
所有走失的牛都要被抓並處死。
因此，在這20公里長的路障內，我們唯一的選擇就是餓死或殺死這些牛隻。
一旦你那樣離開他們，你就再也回不去當農夫了。
我從事乳牛養殖已經很久了。
所以我一直認為自己半人半獸。我一直很擔心他們。我沒有遵守政府命令。
在一個農場裡，我們在一堆骨頭中發現了一頭倖存的母牛。
它並沒有消失。他們請求我們救他，所以我們收留了他。
它竟然活了下來，而其他人都死了或被殺了。
這頭牛還活著嗎？
那。由於停電，沒有水喝，所以我把它們都放出了穀倉。
那裡有很多牛。它們在等我們回來給它們帶食物。
“‘警察’和‘突破’之間的差距？”
不應該在那裡。應該是“我們會每隔三天開著卡車破開障礙物來給奶牛運送飼料。”
這就是他們得以倖存的原因。
這是一年後的情況。突然，這些斑點開始出現在牛身上。
這些白色斑點位於黑色和牛身上。
他們吃了放射性草。
一年後，他們身上出現了這些斑點。
它們的皮膚和毛髮都是黑色的。
但那些區域變成了白色。
災難發生一年後，20頭牛突然出現了這些斑點。
這些牛還活著嗎？
那。
當你以如此糟糕的方式對待生命時，我認為這會在你的心中留下深深的傷痕。
這就像創傷一樣。你心中的傷口永遠不會消失。
利用東京電力公司提供的賠償金，
我繼續照顧這些牛。
我不確定我能堅持多久。
我從來沒想過要離開這裡。
這是我的家鄉。我將在這裡，在這個農場，結束我的生命。
這塊骨頭取自一頭死牛的脊椎骨。
這兩人就是這樣走到一起的。胃和腸都位於這裡。
這是出於對牛的尊重。
這是他們墓碑上的標記。
這個角色叫做「obagyu」。這是牛的精神。他們死了，然後變成了鬼魂。
他們的靈魂仍然漂浮在這個農場裡。
吉澤牧場周圍的土壤仍受到輻射污染。
部分地區已超過國際安全標準。
1.4.距地面約一公尺處，放射性為 1.4 微西弗。
這可不好。這裡並不安全。
看到這些數字，你有什麼感受？
這並不令我感到意外。如果將它放得離地面更近一些，數字就會增加到 2。
浪江市哪裡放射性最高？
有些地方的讀數高達 6 甚至 7 微西弗。它們通常生活在山區。
那裡仍然殘留著大量的放射性物質。
這個農場還沒有進行消毒處理。這個國家和核電廠倒塌時一樣。
這裡仍然生長著受災害污染的草。
浪江市的每個人都失去了與這座城市的連結。
他們被拋棄了，遺棄在塵土中。
是否有人永遠不會回來了？
是的，有些人永遠不會回來了。
這裡幾乎沒有孩子了。
這裡以前是宇木戶小學。
3月11日
2011年
海嘯向內陸推進時，學校被兩層樓高的巨浪襲擊。
事故發生時，學校有近百名學生和老師。
每個人都拯救了生命。
其中一人是佐藤真一。
前任教師。
這個時鐘顯示的是海嘯在該地區造成最大破壞的時間。
學校內部有一個電路控制著那個時鐘。
但海嘯來襲時，電路被切斷了。
所以，宇木戶在 14:46 遭遇了海嘯。
你看到那隻手錶時是什麼感覺？
那時我們已經逃到山裡去了。
我很慶幸我們當時不在這裡。這就是我們得救的原因。
但當時仍留在這裡的 200 名居民都在海嘯中喪生。
地震發生一小時後，他們可能還是沒能逃出來。
這個地區看起來和災後一模一樣。
它洗不乾淨。其餘部分就像地震後的殘骸。
所以，他們會維持現狀。
那。它一直保持著這種狀態長達10年。
你可以看出當時的海浪有多麼洶湧澎湃。
走近些，你會發現瓦礫都被掃到了天花板。
當你親身來到這裡，我想你就能體會到當時的海浪有多麼強大和破壞性了。
你希望這所學校永遠住在這裡嗎？
這是唯一一座仍屹立不倒的建築。
在這片平原的中心。這是一個能讓你真正了解那天發生的事情的地方。
我希望這個地方能繼續留給這個地區的居民。
你是如何成功疏散全部98名學生的？
地震發生時，
我們害怕腳下的地面會突然裂開。大家都聚集在這裡了。
我當時還在學校裡面四處張望。
他仍在檢查學校內部。
我還沒下樓，但大家都聽從校長的指示。
從這裡看不到，但大家都朝著大平山的方向走去，那是一座巨大的山。
我們離開學校操場，沿著路走到稻田盡頭。
他帶著所有的孩子爬上了山。
佐藤真一現在在一所新建的學校任教，這所學校三年前開辦，當時只有 30 名學生。
我相信你剛回來教書的時候，學生一定沒那麼多。
但是，在學生如此少的教室裡教書，是不是有點令人難過？
回來之前，我曾在福島的另一個地方做過兼職教師。每個班級有30-40名學生。
教室裡很熱鬧，有很多不同背景的學生。
但當我回到這裡時，只剩下兩張長椅了。
當時教室很大，只有我和兩個學生。
這裡感覺很溫馨，但沒有爭吵或衝突，這是孩子成長過程中自然的一部分。
這究竟是好是壞，很難說。
學生人數雖然增加，但遠不及以前那麼多。學生人數不夠。
最重要的是，孩子們放學後不能騎自行車出去玩。
野生動物依然四處遊蕩，天黑後無人行走。所有學生都搭乘公車上學。
我們小時候常常和別的孩子在學校操場上玩耍。現在的孩子不會經歷這些。
災難發生之後就未必了。我為他們感到惋惜，他們將在童年時期錯過這些經驗。
有些居民會擔心輻射中毒嗎？
我認為一開始有些人很擔心，像是水資源問題。
但他們一直在密切監測這一區域，數據顯示該區域是安全的，所以大家不再擔心了。
我們喝牛奶、水，甚至連自來水都用。
他們會檢查所有捕獲的海鮮。
我認為住在這裡的大多數人都過著比較平靜的生活。
他們不太在意輻射中毒的問題。
那麼，浪江市安全嗎？
那些廢棄的建築物仍然矗立在那裡，再加上最近的地震，我們不知道接下來會發生什麼事。
我認為情況正在逐漸平靜下來，但我不能說完全安全。
這場災難發生在十年前。
但這並不意味著福島不再發生地震。
就在我們到達的前一天，
該地區發生里氏7.3級強烈地震。
它導致該地區斷電。
殺死一人
並造成數十人受傷。
這是我們入住的飯店的牆壁。
正如你所看到的，
部分壁紙的設計靈感來自幾天前發生的7.3級地震。
當你繼續沿著走廊走下去時，
情況變得更糟了。
這是另一個裂縫。
再往下看，可以看到一些從天花板掉下來的石膏。
那，
就在這裡。
而這件事剛好發生在3月11日三重災難十週年紀念日前幾天，
2011年
我認為這提醒人們，10年前發生的事件是多麼悲慘。
儘管如此，
奈美惠町的生活正在慢慢恢復。
山田司回到家鄉參與重建工作。
他的女兒是在災難發生後不久出生的。
他認為這是他家庭的新開始。
您是否曾因輻射而擔心孩子的健康？
是的，我想我是。雖然我很擔心，但我並沒有採取任何不同的措施來解決這個問題。我們只是過著正常的生活。
我聽說這可能會對她長大後的健康產生影響。
這就是我擔心她長大後健康的原因。
你是否曾因為來自福島而遭受歧視？
是的當然。人們會問：“哦，你是福島人？這樣可以嗎？”
有時他們對待我就像對待放射性物質一樣。
你在哪裡經歷過這種情況？
哥倫比亞
我被疏散到的第一個地方是新潟縣。
我的車上還掛著福島的車牌，所以人們會問：
「你是福島人嗎？」它非常透明。
這就好比，當有人從新冠肺炎中康復時，人們會說：「哦，那個人得過新冠肺炎。」喬納森·維特，這樣可以嗎？
所以我覺得，有些人一聽到福島的消息就退縮，也是人之常情。這是人類的自然反應。
你對自己以及浪江市有什麼希望和夢想嗎？
是的，我也這麼認為。災難發生前，浪江市人口約2萬人。
我希望透過我們的努力，能夠讓這座城市恢復到昔日的光彩。
但儘管這座城市想要重建，
危險的陰影依然籠罩著眼前。
東京電力公司旗下的第一核電廠
從吉澤正美牧場可以看到。
就是這樣。我明白了。
工廠距離這裡有多少公里？
直線距離14公里。
3月17日，我上到二樓，用望遠鏡看到自衛隊正在清理第一核電廠。
我能看到火焰。我當時想，“自衛隊隊員、消防員，他們都要死了。”
東京電力公司的員工決定撤退，於是他們逃往另一座發電廠，逃離了第一座發電廠。
我在這裡待了一周，看到那一幕後，我決定永遠不會原諒東京電力公司的那些混蛋。
雖然自衛隊試圖保護我們，但東京電力公司逃走了。我不在乎，我要用餘生與這家工廠抗爭。
我將繼續反對核能。直到我生命的盡頭，我都會照顧這些牛，並為實現一個沒有核能的世界而奮鬥。
我們賣不了米和蔬菜。我們回不了家了。
我們的城市變成了切爾諾貝利。對我們所有人來說，福島核災可能就是明天的東京。
400名和牛牧民被迫拋棄牛群逃離家園。
鬥爭！為了我們的未來，為了我們的孩子，為了我們自己，戰鬥吧！
那些任由牛餓死的農民，不願見到那些還活著的牛。
因為當他們這樣做時，他們會想起過去。
但我認為他們並沒有錯。這是不可避免的。當時他們別無選擇。
他們沒能照顧好自己的牛。
所以他們改口道歉了。
他們說：“對不起。為了拯救我們，你必須留在這裡腐爛/死去。真的很抱歉。”
這就是我不能再養牛的原因。但他們的說法並沒有錯。
那些聽從命令並殺死自己羊群的人也沒有錯。
我也沒說錯。這個問題沒有正確答案。答案不只一個。
十年後的今天，我終於明白了。我們不能再為此情緒激動地爭論了。
我們必須互相接納，互相理解。
這十年間發生了這件事。
這是Futaba，
距離核電廠僅4公里的城市，
時間彷彿在這裡靜止了。
這是這裡的主街。
雙葉市仍處於日本官方宣布的難以返回區域內。
這意味著輻射水平過高，人們無法返回家園。
日文中有一個表達方式，
手杖內,
它通常用來表示衝突或痛苦。
我們採訪的福島居民以這種方式緬懷他們的過去。
當你漫步在雙葉町時，
十年前的三重災難的遺跡至今仍清晰可見。
這些建築物尚未重建。
這場破壞也提醒人們這座城市曾經遭受的悲劇。
儘管有些居民對更美好的未來充滿希望，
他們與過去共存，因為
幕府。